

¿Do we Need Hundreds of Classifiers to Solve Real World Classification Problems?


Comparar algoritmos de clasificación no resulta ser una tarea sencilla, porque debe considerarse la variabilidad de los datos de entrada, las combinaciones de parámetros de cada algoritmo y en términos generales, hacer los algoritmos comparables y los resultados generalizables.
Para hacer comparables las metodologías se consideraron criterios metodológicos basados en experiencias anteriores, tales como: Una muestra significativa de clasificadores; se utiliza la misma partición entrenamiento-test para todos los clasificadores; no se propone un nuevo clasificador o cambios sobre los ya existentes; muestra significativa y variada de datasets (UCI machine learning repository), entre otras.
En el paper se comparan 179 clasificadores sobre un conjunto de 121 datasets y se utilizaron los softwares Weka, R, C y MATLAB. Como resultado principal se obtuvo que los mejores clasificadores son los Random Forest implementados en R, ya que en el 84.3% de los data sets el acuraccy supera un 90%. Adicionalmente en un 94.1% de los data sets el acuraccy es el máximo respecto a los otros modelos. Los segundos mejores clasificadores son los SVM con kernel gaussiano, librería LibSVM de C: en un 92,3% alcanza el máximo acuraccy.
Existen en total 21,659 combinaciones datasets-clasificadores. Los criterios para seleccionar los mejores clasificadores fueron el Promedio del acuraccy y el Friedman Ranking. El mejor clasificador es parRF con un ranking de 32.9% (Friedman Ranking, a menor-mejor ya que mide el error), con un promedio en el acuraccy de 82.0%(±16.3). Seguido de rft con un ranking de 33.1% y un promedio de 82.3% (+- 30.0). Las variaciones son esperadas dada la variabilidad y la cantidad de datasets.

Bibliografia:
Manuel Fernández-Delgado manuel.fernandez.delgado@usc.es Eva Cernadas eva.cernadas@usc.es Senén Barro senen.barro@usc.es CITIUS: Centro de Investigación en Tecnologías da Información da USC University of Santiago de Compostela Campus Vida, 15872, Santiago de Compostela, Spain


