Arboles de Decisión, Algoritmos y Aplicaciones

Los arboles de decisión constituyen una herramienta Analítica útil en términos de interpretación, además de ser una potente herramienta de clasificación y/o predictiva. Se representan gráficamente las consecuencias de una serie de potenciales decisiones. En general se constituyen de tres atributos: 1. Nodos de decisión (decisiones posibles), 2. Nodos de incertidumbre (muestra múltiples resultados inciertos) y 3. Ramas (Indican un posible resultado).

Los objetivos de un árbol de decisión son representar gráficamente toda la información de un problema, evaluar los impactos de las potenciales decisiones y simplificar los cálculos, (entre otras). Por su naturaleza, son muy fáciles de entender y sirven como sporte para otras herramientas de toma de decisiones mas complejas tales como: Bagging (se constituyen diversos arboles de decisión, aplicando remuestreo y generando el árbol que mejor prediga y/o clasifique); Random Forest (se generan múltiples arboles para optimizar la tasa de clasificación) y Rotation forest (En donde cada árbol se entrena con base en las salidas de un Análisis de Componentes principales ejecutado sobre una muestra aleatoria de los parámetros de entrada), entre otros.

Algunos tipos de arboles mas comunes son: ID3 (Basado en medidas como entropía, que refiere el nivel de incertidumbre que existe en los datos), Arbol Chaid (El criterio de decisión es la minimización de la estadística chi cuadrado, que mide la diferencia entre los datos observados y los datos esperados), CART(es un método no paramétrico, uno de los criterios de segmentación es también la medida de entropia). Los arboles de decisión constituyen una poderosa herramienta de regresión y de clasificación en casi todos los casos, sin embargo, cuando el numero de decisiones es muy grande puede llegar a verse limitado, en estos casos las técnicas de remuestreo resultan útiles.

Referencias:
•	Aplicación de la técnica de Árboles de Decisión, Geidy Martínez Padiernas, 16.02.2016
•	https://www.lucidchart.com/pages/es/que-es-un-diagrama-de-arbol-de-decision?a=1 
•	Aplicación de Árboles de Decisión en modelos de riesgo crediticio, Paola Andrea Cardona Hernández, 2004
